第四道题
如果你是上门服务O2O的产品经理，你将通过何种方式保证上门服务的质量
这种题呢，其实我在网上看到过
有的同学，包括其他的面试者
也会被问到，这种类似的这种问题
它并不一定是这么去问的
但是说，大差不差的这样的一个问题
不一定是一个O2O类的
可能是一个其他的这个产品
这种呢,它也是一种场景
就是说，我线下如何通过互联网化的方式，去提高这个某一项服务的质量
这是它的一个范围
好，我们看一看它的一个解题思路
它的考察点，是产品设计之中的流程是不是合理
所以解题思路，我们卡对这个上门的一个质量
那么上门质量，主要取决于两方面
一个是取决于服务人员
第二个是，取决于平台的优化流程
取决于服务人员的，服务人员建立起来
比如说，它的接单机制
同时呢，我们在三个维度上去考核服务人员，时间上能不能保证住按时上门
评价上，设置评价体系
奖励上，鼓励优秀的服务员
那么，这是我们针对于服务人员的一些设置
同时，针对于平台的一个优化流程
像平台进行大数据分析
优先匹配最佳的服务人员
对服务质量进行监控
这是两方面保证主上门质量的逻辑
那么这样的话，我们就有了一个答案
这个答案，我们可以这么去回答
这个问题，我们可以分两种情况
一方面呢，是对服务人员的管理
服务人员管理，从平台设计角度上来说的话
需要建立起一套高效的接单和派单的机制
比如从时间上，评价上
奖励上，这三个维度可以进行设计
这一点，可以进行就近派单的一个原则
评价体系同时也要建立起来，督促上门服务人员
有一个公开的这样的一个监督体系
根据评价，对服务人员进行考核
奖励上，给优秀的服务员啊
更多的这种奖励
还有一方面呢，就是说针对于平台自身的优化
平台需要建立起来大数据分析
能够做到最优的匹配服务
服务人员，及时利用数据对这个服务质量进行监控
我认为做好这两方面可以做好上门服务的质量
这是我们的一个答题思路
也是按照逻辑化的方式去解答这个问题的
那么通过这种回答呢
就基本上把这个问题化解掉了啊
这是一种类似性的问题
不一定他问到你像O2O的(产品)
我们说，这是一种解题的思路
一个是从系统上
一个是从线下的这种效率上，提升效率上
我们怎么把它给解决掉
其实这个问题很好回答
这是这个问题的答题